Guia Completo: Git e GitHub (Texto Simples para Colar no VS Code)
Este guia cobre a configuração inicial, criação de projetos e 
o fluxo de trabalho diário usando o Git Bash (linha de comando) e a interface visual do VS Code.

1. Configuração Inicial (Uma única vez por computador):

    Esta etapa é essencial para que o Git saiba quem você é.
    Onde fazer:
    Abra o Git Bash (pesquisando no menu Iniciar).
    OU use o Terminal Integrado no VS Code (Ctrl + ').
    Comandos (substitua pelas suas informações):
        git config --global user.name "Seu Nome"
        git config --global user.email "seu.email@exemplo.com"
        
2. Criando Seu Projeto/Repositório:
    Você tem duas formas de iniciar um novo projeto:

    A. Criar no GitHub e Clonar Localmente (Recomendado)
        No site do GitHub: Crie um novo repositório (ícone + > New repository). Marque a opção "Add a README file".
        Copie a URL: Na página do repositório, clique no botão verde < Code e copie a URL HTTPS.
        No seu PC (Git Bash): Navegue até a pasta onde deseja salvar e use: git clone [URL_DO_SEU_REPOSITORIO]
    B. Criar Localmente e Conectar Depois
        No seu PC: Crie sua pasta de projeto no Windows Explorer.
        Abra o Git Bash dentro dessa pasta (clique direito > Git Bash Here).
        Inicialize o Git: Digite git init na pasta do projeto.

3. Fluxo de Trabalho Diário (Adicionar, Confirmar, Sincronizar)
    Este é o ciclo que você repete sempre que faz alterações no seu código.
    Adicionar Arquivos (Staging):

        Git Bash: Use git add . (para todos os arquivos modificados).
        VS Code Visual: No painel Source Control, clique no + ao lado de "Changes".
Confirmar (Commit)
        Git Bash: Use git commit -m "Minha mensagem" (salva localmente).
        VS Code Visual: Digite sua mensagem na caixa "Message" e clique no botão azul Commit.
Sincronizar com GitHub (Push/Pull)
        Git Bash: Use git push (enviar para o GitHub).
        VS Code Visual: Clique no botão Sync Changes na barra de status inferior.