
        Colocar o pacote de idiomas como iso ( caso,estiver utilizando vmware ou qualquer sistema de virtualização )
        




                Abra o menu Iniciar e clique no ícone de engrenagem
                Clique em Hora e idioma.
                Clique em Idioma no painel esquerdo.
                Na tela Idioma à direita, clique em Adicionar um idioma.
                Na tela Escolha um idioma para instalação, selecione o idioma na lista e clique em Avançar. Nessa etapa, o idioma japonês é selecionado como exemplo.
                Na tela Instalar recursos de idioma, verifique se todos os itens estão selecionados e clique em Instalar.
                Se o sistema puder se conectar à Internet, o download e a instalação de um pacote de idiomas serão iniciados.
                Clique em Opções do idioma adicionado.
                Na tela Opções de idioma, verifique se o pacote de idiomas instalado é exibido na seção Pacote de idiomas e clique no ícone de seta para a esquerda no canto superior esquerdo.
                Na tela Idioma, selecione o idioma no menu suspenso Idioma de exibição do Windows e clique em Data e hora no painel esquerdo.
                Na tela Data e hora, selecione o fuso horário no menu suspenso Fuso horário.
                Selecione Região no painel esquerdo e selecione sua região no menu suspenso País ou região.
                Desça até a tela Região, encontre Configurações relacionadas e clique em Data, hora e configurações regionais adicionais.
                Na janela Relógio e região, clique em Região.
                Na janela Região, abra a guia Administrativo e, na seção Tela de boas-vindas e Novas contas de usuário, clique em Copiar configurações.
                Em Tela de boas-vindas e Novas contas de usuário, selecione todos os itens da seção Copiar suas configurações atuais para e clique em OK.
                Na tela da guia Administrativo, na seção Idioma para programas não Unicode, clique em Alterar localidade do sistema.
                Na tela Configurações de Região, selecione sua região no menu suspenso Localidade do sistema atual e clique em OK.
                Na caixa de diálogo que solicita a reinicialização, clique em Reiniciar agora para reiniciar o sistema.

