PROTOCOLO SPANNING-TREE
 DESCRIÇÃO "Protocolo para evitar loops em redes de computadores"

!Para ver mac-adress use o comando
enable
show mac address-table

!Para ver a configuração do spanning-tree use o comando
enable
show spanning-tree

!Para ver a prioridade do switch use o comando
enable
show spanning-tree root


blk - blocked - bloqueado = 20 segundos
lis - listening - escutando = 15 segundos
lrn - learning - aprendendo = 15 segundos
fwd - forwarding - encaminhando

convergencia tempo de 50 segundos - PVST (Per VLAN Spanning Tree)

!Tabela de custo de Bridge

Velocidade         Custo
10 Mbps             100
100 Mbps             19
1 Gbps                4
10 Gbps               2


!Para alterar a prioridade do switch use o comando       -     PVST
enable
config t
spanning-tree vlan 1 priority ?
spanning-tree vlan 1 priority <0-61440>
do show span vlan 1
exit

!ou
spanning-tree vlan 1 root ?
!prymary
!secondary
spanning-tree vlan 1 root primary

!Como trocar o custo da porta
enable
config t
int f0/1
spanning-tree vlan 1 cost <1-200000000>
!ex: spanning-tree cost 1

!Ver as alterações
do show span vlan 1
exit

!Opcões do spanning-tree na interface
enable
config t
int g0/1
spanning-tree ?
!Quando habilitado, desabilita a porta se um BPDU for recebido
bpduguard <enable | disable>

!Modifica a prioridade da interface
cost <1-200000000>


!Não deixa a interface ser rootport
guard root

!Pear-to-Pear para link dedicado ou shared link para hub
link-type <point-to-point | shared>

!Port fast diminui a convergência da porta
disable      Disable portfast for this interface
trunk        Enable portfast on the interface even in trunk mode 


!Como mudar o protocolo PVST+ para RAPID-PVST vai diminuir a convergência para 30 segundos
enable
config t
spanning-tree mode ?
!pvst        Per-VLAN Spanning tree mode
!rapid-pvst  Per-VLAN rapid spanning tree mode
         !ex: spanning-tree mode rapid-pvst



Resumo: 


Objetivo do STP

O principal objetivo do STP (IEEE 802.1D) é prevenir loops de Camada 2 em redes Ethernet comutadas que possuem caminhos redundantes. 

Loops de Camada 2: Caminhos redundantes podem causar loops lógicos e físicos, resultando em instabilidade da tabela de endereços MAC, saturação de links, alta utilização da CPU nos switches e tempestades de broadcast, o que torna a rede inutilizável.

Topologia sem Loop: O STP cria uma topologia sem loop ao selecionar um único caminho entre quaisquer dois dispositivos e bloqueando (colocando em estado de descarte) os caminhos redundantes, enquanto mantém a redundância disponível em caso de falha de um link ativo.

Algoritmo: O STP é baseado em um algoritmo inventado por Radia Perlman, que cria a topologia sem loop. 
Operações STP

O STP usa o seu Algoritmo de Árvore de Abrangência (STA) em um processo de quatro etapas: 

Eleição da Root Bridge: O switch com o menor Bridge ID (BID) se torna a ponte raiz. O BID é composto por um valor de prioridade, o endereço MAC do switch e um ID de sistema estendido.

Eleição das Portas Raiz: Em cada switch não raiz, a porta raiz é a porta com o menor custo de caminho (root path cost) para a Root Bridge.

Eleição das Portas Designadas: Em cada segmento de rede (entre switches), uma porta designada é eleita. É a porta no segmento com o menor custo para a Root Bridge.

Portas Alternativas/Bloqueadas: Portas que não são raiz nem designadas são colocadas em estado de bloqueio (blocking ou discarding) para evitar loops. 

Os switches trocam mensagens chamadas Bridge Protocol Data Units (BPDUs) para compartilhar informações e realizar essas eleições. 
Evolução do STP

O termo STP é frequentemente usado para se referir a várias implementações: 

RSTP (Rapid STP): Padrão IEEE 802.1w, fornece convergência mais rápida que o STP tradicional. Seus estados de porta são learning, forwarding e discarding.
PVST+ (Per-VLAN STP Plus) e Rapid PVST+: Implementações proprietárias da Cisco que criam uma instância separada de STP ou RSTP para cada VLAN, permitindo diferentes Root Bridges por VLAN. Suportam recursos como PortFast e BPDU Guard.
PortFast: Recurso da Cisco que move imediatamente uma porta de acesso do estado de bloqueio para o de encaminhamento, ignorando a espera de convergência do STP. 